---
layout: post
title: 失乐园
date: 2023-07-19 15:27:00 +0800
category: 小说戏剧
thumbnail: /img/paradise-lost.jpg
icon: note
---

* content
{:toc}

# 失乐园

【日】渡边淳一



我也不知该说些什么，三个想法吧。

一是，死并不可怕。

二是，尘世的凡人是无法希求永恒幸福的。

三是，选择如何生活是困难的，选择如何死去也是同样的困难。



>像肥皂剧里编的故事那样，双方发生争吵，然后再和好，在这样的反反复复中，相信最终能够凭藉诚实和善良找到幸福。如果梦想着恋爱是这样肤浅的、一帆风顺的话，那就成问题了。
>
>说心里话，久木现在没有心情沉醉在这种甜蜜的情调中，并非他不想，而是他们现在已经回不去了。发展到这么深的程度，理性和良知都无法控制了。芸芸众生从降生这个世界时起，就被原罪一样深藏在体内的本能操纵着，煎熬着。
>
>由此往后的爱，是与诚实和善良无缘的刻骨铭心的爱，这条路的尽头只能是毁灭。正在自己为此而痛苦恐惧的时候，听到别人说羡慕自己，感觉就不仅仅是烦躁，而是愤怒了。

>“爱是自私的，尤其是我们这个年龄，不伤害别人，很难获得幸福。”
>
>“可是想要得到幸福该怎么办呢?”
>
>“所以有没有伤害别人的勇气就很关键了。”
>
>“你有勇气吗?”
>
>久木轻轻点了点头。望着雨水如注的车窗，凛子喃喃道：
>
>“爱上一个人，真是件可怕的事啊。”

>凛子突然停住了脚步，眼睛直直地望着黑乎乎的前方。
>
>“就是说，因为特别幸福才死的吗?”
>
>“从遗书来看是这样。”
>
>起风了，路旁的落叶松摇曳着。
>
>“原来是这样，是因为太幸福了才死的啊。”
>
>凛子又迈开了步子。
>
>“也许是害怕太幸福了。”
>
>“我理解他们的心情，太幸福的话，就会担心失去这幸福。”
>
>“他们大概是想永远永远持续下去吧。”
>
>“怎样才能达到这个目的呢?”
>
>凛子对着夜空自问自答：
>
>“只有死，对吗?”

>“再往后天气就越来越冷了。”
>
>“现在就已经冷飕飕的了，到了十月份，除了住在轻井泽的人家以外，不会有游客了。”
>
>久木想象着被苍松翠柏环绕的幽静的别墅。
>
>“走在变成黄色的落叶松林阴道上，恍然觉得是在走向一个遥远而陌生的地方。”
>
>他们相信沿着这条路走下去，就会通往寂静的死亡的世界。
>
>一切都在缓慢地一步步走向死亡。当心灵和肉体都倒向死的一边时，对生的执著也就不复存在了。
>
>尽管如此，他们的生活并不是压抑、消极的，相反，对于性的渴求更加强烈，更加浓厚了。